"Поддержка всех юзеров" - утопия, которая убивает ваш QA-отдел

Каждый мобильный тестировщик знает этот сценарий: выкатываешь фичу, всё идеально на Pixel и Samsung S24, и тут прилетает баг-репорт с какого-нибудь «древнего» девайса, где вёрстка поехала, API просто не отрабатывает, и ещё пользователь накатал негативный отзыв в стор...

Попытка угодить всем вендорам и версиям ОС - это очень и очень дорого с точки зрения ресурсов команды и времени.

Как перестать тонуть в проверках, которые нацелены на старые версии системы? Метрики, на которые можем ориентироваться:
1️⃣ Приоритет на тех, кто приносит деньги (актуально для коммерческих проектов)
Да, у кого-то сейчас начнётся приступ дискомфорта, но мы не обязаны поддерживать все версии систем в идеальном состоянии.
Если работает базовый список функций - это уже отлично.
Суть коммерческого проекта в чём? Правильно - приносить деньги.
И если что-то не приносит деньги и забирает ресурсы, то тут уже возникает вопрос о том, насколько мы должны вовлекаться в работу и тратить наше время на тестирование и поддержку этих версий. QA и без того "узкое горлышко" всей разработки сейчас, так что брать избыточные тесты в работу будет для нас ещё большей проблемой в отстаивании времени и наших интересов.

2️⃣ Приоритет в смартфонах
Шаг 1 - смотрим по нашей статистике и определяем, какими смартфонами пользуются наши юзеры.
Шаг 2 - выбираем топ 3-10 из того, что есть у наших юзеров.
Самый простой вариант - смотреть только на количество пользователей у модели смартфона. Более сложный выбор - найти корреляции между количеством смартфонов и самыми важными функциями в приложении.
В случае заказа такси - все пользователи одинаково важны. Но, допустим, у нас приложение для съёмки видео, и по подписке мы даём дополнительные функции для настройки съёмки. Скорее всего, тут у нас активные пользователи будут с последними моделями iPhone (креаторы любят айфоны, ага).
Шаг 3 - закупаем тестовые девайсы и распределяем их между командой тестирования.

3️⃣ Ревизия «железа» раз в квартал
Для проектов любых масштабов будет хорошей практикой пересмотр актуальных версий ОС, которые поддерживаются в разработке.
Да, тестирование иногда идёт как бы "с хвоста" разработки. Но, поверьте, нашим коллегам-разработчикам не менее радостно работать над тем, чтобы новая фича реализовывалась без зависимости от старых версий ОС. Всё потому, что бизнес требует реализацию для последних версий систем, у которых есть свои технологии, а старые ОС требуют совсем другого подхода и архитектуры.
Для того чтобы разработка тратила силы и ресурсы на самое важное, нужно держать фокус на том, что действительно актуально для бизнеса, и отклонять те версии, которые уже неактуальны и забирают больше сил у команды на поддержку.


Во время ускорения разработки и влияния AI задача QA - не только обеспечивать качественный продукт для пользователя, но и поддерживать скорость разработки за счёт оптимального подхода.
