📝 Мои итоги недели прошедшей под лозунгом:
«бьём палками work-life balance»

😵 Работа и состояние
Работы было слишком много. Параллельно — борьба с собственным состоянием. Уже несколько недель как я отказался от антидепрессантов. Теоретически эффект отмены должен сходить на нет (обычно это до 4 недель), но настроение всё ещё скачет.
В один из дней я проснулся раздражённым. А через час сижу, глажу кошку, говорю ей какие-то тёплые слова… и ловлю себя на том, что у меня наворачиваются слёзы.

Потом днём вырубает от усталости, а вечером — наоборот, сложно уснуть, и я продолжаю что-то делать по задачам.

Гормональные качели бьют сильнее, когда график отдыха вычёркивается из расписания. Заметка на будущее.

🏃 Подготовка к полумарафону
Продолжаю бегать и постепенно понял важную вещь:
проблема с мышцами была не столько из-за техники, сколько из-за разминки, восстановления и… обуви.
Причём не только беговой, но и повседневной.

Из-за неправильной обуви мышцы были постоянно перегружены. Я сменил уличную обувь и сразу почувствовал разницу. Одновременно с этим перешёл на HOKA для бега, и результат стал заметен ещё сильнее.

Сейчас спокойно держу тренировочный темп ~5:00 на дистанции.
Детали и мелочи сильно влияют на процесс и результат в беге.

🏊 Про отдых и реальность
В воскресенье планировал интервальную тренировку и бассейн. В итоге проснулся в 12 и понял, что мой предел — это лёгкое плавание.
Да и новые плавки хотел опробовать — после моих пляжных шорт, в которых раньше плавал (разница чувствуется).
Дальше хочу взять очки и шапочку для разных стилей плавания.

📖 Про отдых как выбор
Иногда лучший план — это признать, что тебе нужен отдых. Так что я чилю, сижу в кафе и читаю «Властелина колец» в оригинале.

💻 По айтишечке
Сейчас идёт очень плотная подготовка к новым проектам. Многое пока под секретом, но объём работы большой.

🤖 AI и разработка
Из интересного — начал активно работать с AI для создания приложений.
Я не разработчик, но у меня есть сильная база в мобильных приложениях: понимание, где ломается, какие edge-case’ы бывают, что важно предусмотреть.

То, что раньше занимало 4–5 месяцев командной разработки и серьёзные бюджеты, сейчас можно сделать в разы быстрее. Да, с оговорками на уровень и детали. Но далеко не всегда нам нужен уровень проработки Google.

⚡ Осознание изменений
И это одновременно вдохновляет… и немного пугает.

Мы уже живём в мире, где потребность в большом количестве разработчиков и техников начинает пересматриваться.
Роль специалистов меняется. Требования меняются. Доходы меняются.

Я это вижу изнутри индустрии, и игнорировать это невозможно.

🎧 Мысли про будущее
На днях сгенерировал AI-подкаст на основе двух больших юридических документов про будущее экономики и слушал его. Использую то, чего сам побаиваюсь, ага.

Местами в материалах есть утопия.
Но общий вектор очевиден: мир меняется. И вопрос уже не в том, произойдёт ли это, а в том — как мы к этому адаптируемся.
